С 4 до 6 утра вырабатывается гормон счастья серотонин, после 6 утра поднимается уровень кортизола гормона бодрствования.
Желательно в это время выпить стакан воды, который поможет вымыть все гормоны стресса.
С 7 утра мелатонин уже не вырабатывается, поэтому сон в это время не принесет вам пользы.
К 8 утра пробуждаются стероиды, половые гормоны, отличное время для занятия зарядкой или йогой.
Для работы и умственной деятельности идеальное время с 10 до 2 часов дня.
В это время вырабатываются нейрогормоны, а в период с 14 до 16 наступает гормон роста.
Часто в это время хочется вздремнуть.
После 17 часов снижается кортизол.
В это время не надо заниматься спортом, а лучше не спеша прогуляться и подышать свежим воздухом.
В 21 час начинает вырабатываться мелатонин, гормон сна.
В это время организм готовится ко сну.
Именно с 10 вечера до 4 утра идет полная перезагрузка организма.